ကျွန်မကို ဂျာမနီမှာမွေးပါတယ်
ဟောင်ကောင်မှာကြီးပြင်းခဲ့ ပြီး
စကော့တလန်မှာ ကျောင်းတက်ခဲ့ပါတယ်
ဒီတော့ ကျွန်မ အမြင်ကျယ်ပါတယ်
နောက်ပြီးလူတိုင်းရဲ့ ပင်ကိုစွမ်းရည်တွေကို
သိပ်ဂရုစိုက်တဲ့မိဘတွေလည်းရှိတယ်
ပြီးတော့ နောက်တစ်ခုက
လူတိုင်းမှာ အခွင့်အရေးပေးစရာတွေရှိနေတတ်ပြီး
လူတိုင်းကအောင်မြင်လာနိုင်တယ်ဆိုတာကို ကျွန်မ လုံးဝယုံထားတယ်
ကျွန်မ ၁၈နှစ်မှာ အဖေ စီးပွားပျက်လို့အလုပ်ထွက်လုပ်ရတယ်
၂ပတ်လောက်ကြာတော့
ကျွန်မ မိဘတွေကို ထောက်ပံ့နိုင်လာတယ်
ကျွန်မ အလုပ်က ဆုမဲတွေနဲ့ လက်ဆောင်ပစ္စည်းတွေရောင်းရတယ်
ဒီလိုထီးတွေ၊ သော့ချိတ်တွေ၊အိတ်ဆောင် ပစ္စည်းတွေ၊
မက်ဒေါ်နယ်လ် ပရိုမိုးရှင်း ပစ္စည်းတွေရောင်းရတာ
သိပ်ကိုဂုဏ်ယူဖို့ကောင်းတယ်
ကျွန်မ ဘာမဆိုရောင်းတာပဲ
ဒါက အသေးစားစီးပွားရေးပေ့ါ
နောက်တော့ ချက်ချင်းကြီး ကြီးပွားလာတယ်
ဒါက ကျွန်မ ရဲ့ပထမဆုံး ပစိဖစ် တိုက်ရိုက် ကုမ္ပဏီ
တည်ထောင်ရာက စတင်ခဲ့တာလို့ထင်တယ်
အဲ့ဒါကို ကျွန်မအသက်၂၃ နှစ်က UKမှာ စထောင်ခဲ့တာ
ဆုမဲရောင်းတဲ့သူတွေက လက်ချုပ်အသုံးအဆောင်တွေနဲ့
ရေချိုးခန်းသုံး ခေါင်းစွတ်တွေဝယ်တယ်
ဒါကသိပ်ကိုကြီးကျယ်ခမ်းနားတဲ့ စတင်ခြင်းမဟုတ်ပါဘူး
ဒါပေမယ့်ကျွန်မ အလုပ်လိုခဲ့တယ်
ပိုက်ဆံလိုလို့လည်း အလုပ်စလုပ်ခဲ့တယ်
ကျွန်မ အဖွားက တကယ့် ဆရာကျတဲ့ ဗျူဟာမှူးကြီးပေါ့
သူက 'သမီးရေ၊မင်း ဒါတွေရောင်းလို့ကတော့ လန်ဒန်ရဲ့ အချက်အချာဖြစ်တဲ့
ဒေါ်လ်ချက်စတာလိုနေရာမျိုးကိုရောက်သွားမှာပဲလို့အကြံပေးခဲ့တယ်
ဒီစီပွားရေးက ရေချိုးခေါင်းစွပ်တွေ၊ လက်ချုပ်အသုံးအဆောင်တွေ ကနေ
တစ်ကိုယ်ရေသုံးပစ္စည်းတွေ၊လိုင်စင်ရ နာမည်ကြီး ဇိမ်ခံပစ္စည်းတွေအထိ တိုးမြင့်လာပြီး
နိုင်ငံပေါင်း ၁၁၀မှာရောင်းချနိုင်ခဲ့တဲ့အထိ
အရမ်းတိုးတက်လာခဲ့တယ်
ကျွန်မတို့နိုင်ငံ၉၂ နိုင်ငံကို စီးပွားချဲ့ဖို့ ခရီးတွေထွက်ခဲ့တယ်
ဇိမ်ခံပစ္စည်းတွေကလည်း ကြယ်ငါးပွင့်အထိဈေးကွက်မှာရထားတဲ့ပစ္စည်းတွေဖြစ်တယ်
ကမ္ဘာ့ဈေးကွက်မှာ ကျွန်မတို့က Intercontinental လို Sofitel လို
ထိပ်တန်းဟိုတယ်ကြီးတွေနဲ့ပူးပေါင်းပြီး
နိုင်ငံ ၅၇နိုင်ငံရဲ့လိုအပ်ချက်တွေပြည့်မီဖို့ ကုန်သွင်းပေးတယ်
ရှင်းရှင်းပြောရရင် ကုန်တစ်ခုကို 14ပန့်စ်နဲ့ဝယ်တယ် ၂၁ပန့်စ်နဲ့ဒေါ်ချက်စတာ မှာပြန်ရောင်းမယ်
ဥပမာ ချုပ်ပြီးသား လက်လုပ်ပစ္စည်းလိုမျိုးပေါ့
ဒီလိုကျွန်မ လုပ်ငန်းကြီးလာတာနဲ့အမျှ
လုပ်ဆောင်ရနှုန်းမြင့်လာသလို၊ တာဝန်ယူရတဲ့ကုန်တွေလည်းများလာတယ်
နောက်တော့ ၆ပေါင် လောက်နဲ့ဝယ်ပြီး ၉ပေါင်နဲ့သွင်းတယ်
ကုန်ကလည်း နှစ်သန်းလောက် ရှိလာတယ်
ကျွန်မ Pacific Direct ကိုစထောင်တော့ ရှယ်ယာ၉၉% ရှိတယ်
ကျွန်မ အမေက ကျန်တစ်ဆပိုင်တယ်
ကျွန်တော် ၂၀၀၈မှာ Pacific direct
ကိုရောင်းတော့ ရှယ်ယာ ၉၉% လုံးပြန်ရတယ်
ဒီတော့ ဒီစီးပွားရေးက အဆုံးမှာ စတာလင်ပေါင် ၂၃.၅သန်းကျန်တယ်
ဒီကတဆင့် ငွေကြေးတွေ၊ ဘဏ်စနစ်တွေ နဲ့
ဘယ်လိုကြီးပွားအောင်လုပ်သလဲ အဆက်သွယ်ကရမလဲ
ဆိုတာတွေကိုသိလာရတာက ကအမြတ်ပါပဲ
ဒီလိုနဲ့ကျွန်မဟာ လုပ်ငန်းကနေငွေဘယ်လိုဝင်သလဲသိလာပြီး
စီးပွားချဲ့နိုင်လာတယ်
ကျွန်မက မသိသေးတာတွေကိုလေ့လာရတာကြိုက်ပါတယ်
ကျွန်မအခု SoDash.com လို့ခေါ်တဲ့ social media အဖွဲ့အစည်းမှာ
ငွေထည့်ဝင်ထားပါတယ်
ကျွန်မ social media အကြောင်းတော့သိပ်မသိပါဘူး ဒါပေမယ့် ရောင်းကုန်တစ်ခုလို့တော့သဘောထားတယ်
ဒီတော့ အဲ့ကနေငွေဘယ်လိုဝင်မလဲတစ်ချက်စောင့်ကြည့်ရမှာပဲ
တကယ်လိုသင်ဟာအောင်မြင်ချင်တယ်ဆိုရင်တော့ ခပ်ကြောင်ကြောင်မေးခွန်းတွေ
မေးဖို့မကြောက်ပါနဲ့
ကျွန်မလည်းအခုအချိန်ထိအဲ့လိုမေးခွန်းတွေမေးမိနေဆဲပါ
အခုတော့နည်းနည်းချင့်ချိန်တတ်လာတယ်
ဒါဟာလည်းမေးခွန်းတွေမေးရာကနေတတ်မြောက်လာတာတွေပါပဲ
တကယ်လို့သင်သာ ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းနဲ့
သင်ယူတတ်မြောက်ချင်စိတ်သာရှိရင်
ကမ္ဘာကြီးမှာ မကုန်မခမ်းလောက်အောင်ရှိတယ်
လူတွေမှာလဲအချိန်တွေအများကြီးရှိပါတယ်
လူတစ်ယောက်ကငွေပဲရှာနေသင့်တယ်လို့တော့ ကျွန်မ မထင်ဘူး
ဒါဟာကိုယ်နေတဲ့ပတ်ဝန်းကျင်လေးထဲမှာ လူအထင်ကြီးအောင်
အတော်ဆုံးနဲ့ အကောင်းဆုံးဖြစ်အောင်နေထိုင်နေတာမျိုးပါ
ဒါပေမယ့် အရာအားလုံးနဲ့ယှဉ်ကြည့်ရရင်
ကိုယ်ရောက်နေတဲ့ အခြေအနေတစ်ခုမှာ
အကောင်းဆုံးကြိုးစားရမယ်။